---
✨HTML

- ML이 들어가면 다 태그를 씀    예)xml, HTML,
---
- 태그 == 요소 element의 <>시작 </> 끝

# 태그의 구조
- <TAG 솏성 ="값"></TAG>

- 태그별 관계 구조로 되어있음.
  = 부모(조상),자식(후손),형제 관계가 있음
---
- 마크업 => 태그 구조 만들기 

- 속성: 태그의 요소에 지정하는 것들.
        ex) `<a href="#"> `  <- 여기서 href를 속성이라고 부름

- class 그룹별칭

- HTML 문서 상 맨위에 적는 서약이 있음
  <!doctype html>  :  //html을 서약을 준수합니다
---
- <head>
    헤드 안에는 지식 정보가 담김
      예) 데이터를 설명하는 데이터  예)encoding

- <body> 
    사용자에게보여질 정보      
---
- IDE : 통합환경개발툴

- VS CODE는 단지 Editor이다. 메모장과 유사
---
# vs code git init
- ㅇ ㅇ
  ㅣ/
  ㅇ          git lens 눌러서 리포지토리 초기화 (=git init)
---
# vs code 확장 프로그램 추천

- Rainbow Brackets  괄호 페어를 찾는다.

- Prettier                자동 줄맞춤
- gitLens                크라켄을 삽입할 수 있는 기능임!
                         깃허브 브랜치 관계도 control 가능

- Material Theme icons   아이콘 디자인귀여워짐
Material Theme           키워드 별 색깔 바뀜
🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻상세 내용 🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻
★#확장 설치 방법
# 처음에 설치할 플러그인들
1. Korean Language Pack - 한글화 프로그램입니다.
2. Material Theme - 테마 설정을 다양화해줍니다.
- 파일 -> 설정 -> 기본 설정 -> 테마 검색 후 지정
3. Material Icon - 아이콘을 귀엽게 바꿔줍니다.
- 파일 -> 설정 -> 기본 설정 -> 아이콘 검색 후 지정
4. Prettier - 줄을 맞춰줍니다.
- 파일 -> 설정 -> 바로가기키 -> 서식 검색 후 -> 문서 서식 Ctrl + Alt + L 로 지정
5. Auto rename tag - 태그이름 변환을 쉽게 도와줍니다.
6. Rainbow Bracket - 괄호 색깔을 다양화해줍니다.
7. Live Server - 실시간으로 코드 변화를 감지하는 서버를 제공합니다.
8. Git Lens - Git Kraken을 vscode 내부에서 사용할 수 있게 합니다.


---
# vs code 설정
😃파일 - 기본설정- 설정
폰트 사이즈 잘 보이게 20이상 눈 편하게
tab size 2 관례임...

😃개발에 좋은 모노스페이스 폰트
'D2Coding ligature', Menlo, Monaco, 'Courier New', monospace

😃단축 설정
마우스 휠 확대  ctrl 누르면 글자 커지는 기능 있음.

😃파일-기본설정-바로가기키
새파일 ctrl n
새폴더 ctrl d

😃파일-기본설정-설정-에디터편집기-파일
format document ctrl alt n 
파일 자동저장 설정하기

---
# vs code 빠른 단축

|방법|적용 결과|
|-|---|
|m0 탭|마진0|
|p0 탭|패딩 0|
|w100 탭|width:100px;|
|h100 탭 |heifht:100px;|
|fz2e탭  |font-size: 2em;   폰트 사이즈 2배 늘어남|
---
# 블록 요소  h1, div ,p    [★세로로 줄지음 (=가로 한줄 다 차지)]
- 라이브서버 보면 세로로 배치됨
- 브라우저의 가로 전체 범위를 차지하게 된다.
- 수직으로 쌓인다
- width를 줄여도 수직을 유지함
- 사용 가능한 최대 가로 너비를 점유하며
 가로, 세로의 크기를 지정할 수 있습니다.
- 대표적으로 <div>, <h1~6>, <p> 등
 거의 대부분의 태그가 블록 요소 성질을 갖고 있습니다.
---
태그의 90%는 블록이다 
인라인의 종류를 외우는게 빠름
---
# 인라인 요소 span   em   a   (텍스트길이만큼만 공간 차지, wid, hight 안먹힘)
- 가로, 세로 사이즈 지정이 안됨
- 🚫인라인 태그 안에는 블록을 넣으면 안된다(부실공사=법 위반!)
    ㄴ 블록 안에 인라인은 넣어도 된다
필요한 텍스트 너비 만큼만 사용
---
- 블록   = 일종의 영역 만드는 것
- 인라인 = 텍스트를 꾸미는 것
---
# 블록의 종류
- 메일,카페,././.............. 네이게이션 바
- 로그인 영역 등 

---
# CSS를 통해 태그의 성질을 바꿔줄 수 있다,
- display: block; 
- display: inline; 
---


